ΣΥΝΤΟΜΗ ΒΙΟΓΡΑΦΙΑ ΤΟΥ LARRY PAGE




Ο Larry Page είναι Αμερικανός επιχειρηματίας και συνιδρυτής της μηχανής αναζήτησης Google, μαζί με τον Sergey Brin. Είναι διευθύνων σύμβουλος της Alphabet Inc, μητρική εταιρεία της Google και άλλων εταιρειών που ανήκαν στην Google.

Ο Larry φοίτησε στο γυμνάσιο McDonald, στο East Lansing, όπου ο Nick Archer, αρχηγός της ομάδας των προσκόπων στην οποία ανήκε, τον θυμάται ως «ένα ανεξάρτητο πνεύμα». Ο Carl Junior θυμάται τον Larry ως έναν μικρότερο αδερφό γεμάτο απορίες και με μια μεγάλη γκάμα ενδιαφερόντων που δεν περιοριζόταν στο πεδίο της πληροφορικής.

Ο Larry  ακολούθησε τα βήματα του πατέρα του και του αδελφού του και φοίτησε κι αυτός στο Πανεπιστήμιο του Michigan , στο An Arbor, όπου σπούδασε μηχανικός υπολογιστών και παρακολούθησε και ορισμένα μαθήματα διοίκησης επιχειρήσεων προτού λάβει το πτυχίο του, το 1995. Διατέλεσε πρόεδρος της αδελφότητας Ήτα Κάππα Νι του Michigan, της εθνικής τιμητικής αδελφότητας για τους φοιτητές μηχανολογίας υπολογιστών, ενώ διασκέδαζε πουλώντας ντόνατς στο περίπτερο της αδελφότητας στο χώρο του πανεπιστημίου.

Ως ερευνητικό έργο στο Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ, οι Page και Brin δημιούργησαν μια μηχανή αναζήτησης που απαριθμούσε τα αποτελέσματα σύμφωνα με τη δημοτικότητα των σελίδων, αφού κατέληξε στο συμπέρασμα ότι το πιο δημοφιλές αποτέλεσμα θα ήταν συχνά το πιο χρήσιμο. Κάλεσαν τη μηχανή αναζήτησης "Google" μετά τον μαθηματικό όρο "googol", που αναφέρεται στο Νο. 1 ακολουθούμενο από 100 μηδενικά, για να αντικατοπτρίζουν την αποστολή τους να οργανώσουν τον τεράστιο όγκο πληροφοριών που διατίθενται στον Ιστό.

Μετά τη συγκέντρωση 1 εκατομμυρίου δολαρίων από την οικογένεια, τους φίλους και άλλους επενδυτές, το ζευγάρι ξεκίνησε την εταιρεία το 1998. Έκτοτε η Google έγινε η πιο δημοφιλής μηχανή αναζήτησης στον κόσμο, λαμβάνει κατά μέσο όρο 5,9 δισεκατομμύρια αναζητήσεις την ημέρα το 2013. Έδρα στην καρδιά του Silicon της Καλιφόρνια Η Valley, η Google πραγματοποίησε την αρχική δημόσια προσφορά της τον Αύγουστο του 2004, κάνοντας δισεκατομμυριούχους της Page και του Brin.
Η αναδιάρθρωση έδωσε στον Page και τον Brin την ευκαιρία να απομακρυνθούν από τις καθημερινές δραστηριότητες της εταιρείας που ίδρυσαν και ο Διευθύνων Σύμβουλος απουσίαζε αισθητά από τις συναντήσεις της Alphabet και τις τριμηνιαίες κλήσεις κερδών. Το 2018, ο Page αρνήθηκε να εμφανιστεί ενώπιον της Επιτροπής Πληροφοριών της Γερουσίας ως μέρος των ακροάσεων σχετικά με τη χρήση του Big Tech για ανάμιξη στις ξένες εκλογές και τέθηκε υπό έλεγχο για την παροχή ενός πακέτου εξόδου 90 εκατομμυρίων δολαρίων σε έναν πρώην ανώτερο εκτελεστικό που κατηγορείται για σεξουαλικό παράπτωμα.

Στις 3 Δεκεμβρίου 2019, o Page και ο Brin ανακοίνωσαν ότι παραιτήθηκαν από τους ρόλους τους ως CEO και πρόεδρος της Alphabet, παραδίδοντας τα ηνία στον Pichai. Ωστόσο, το δίδυμο αναμενόταν να διατηρήσει την επιρροή του στην κατεύθυνση της εταιρείας ως οι μεγαλύτεροι μεμονωμένοι μέτοχοι της Alphabet.
